# Reduce App Launch Time

  - 앱 런치 타임을 줄이기 위한 방법

* Remove Heavy Tasks from AppDelegate
  - 메인 스레드에서 동기적으로 동작함에 따라 시작 시간이 지연되게 됩니다.
  - 따라서 AppDelegate에는 가벼운 작업들로 구성하고 런치 이후 작업들을 배치한다.

* Reduce the Complexity of Your Initial Views
  - 초기 뷰는 가장 중요한 한 가지인데, 렌더 혹은 디자인되는 객체를 피해야한다.
  - 좌표나 색상 계산, 이미지 디코딩, 뷰의 일정 부분을 그리는 부분 등
  
* Use Placeholders until your data is loaded
  - 백그라운드에서 무거운 작업들을 수행할 때, 데이터가 로드될 때까진 SkeletonView와 같은 플레이스홀더들을 배치해놓고 데이터가 로드 되고 난 후 데이터만 변경하는 것으로 업데이트한다.

* Reduce Dependencies on External Frameworks and Dynamic Libraries
  - 기본적으로 정적 라이브러리들을 사용하면 linker에 의해서 만들어진 excutable file에 코드가 모두 복사되기때문에 메모리를 많이 가져가게 됩니다.
  - 그리고 정적 라이브러리는 업데이트 된 내용에 대해선 다시 링크를 진행하지 않는 이상 업데이트 된 내용을 사용할 수 없습니다.
  - 그래서 동적 라이브러리를 사용하면 링크는 돠지만 코드가 복사되지 않고 앱이 실행될 때 앱의 주소 공간에 로드되는 형태이므로 정적 라이브러리보다 유용하다
  - 하지만 이 로드를 해주는 다이나믹 로더가 많아지면 많아질 수록 또 시간은 길어지기 때문에 의존성을 줄이는 것이 런치 타임을 줄이는 것에 효과적입니다.
  - 서드파티 프레임워크의 수를 제한한다.
  - 빌트인 프레임워크는 같은 프레임워크를 사용하는 다른 프로세스들 메모리를 공유하기때문에 훨씬 적은 영향을 끼친다.
  - 모든 iOS, macOS 시스템 라이브러리는 Dynamic입니다.
  
* Reduce Xcode Build Time
  1) 큰 프로젝트에서 같은 프로젝트 내에 모든 코드를 담고있기 보단 모듈로 분리하면서 아키텍처를 구성하는 것이 효과적이다.
     - 컴파일 시간을 줄여줄 뿐만 아니라 코드를 복사 붙여넣기 하지 않아도 다른 프로젝트에서 재사용가능한 장점도 있다.
  2) 필요하지 않은 Pods를 제거한다.
     - 간단한 작업에도 Alamofire와 같은 라이브러리를 사용하는 등의 행위를 자제한다.
  3) Private IBOutlet을 사용한다.
     - 굳이 다른 클래스에서 사용되지 않는 IBOutlet(Public default)들을 Private로 선언하여 컴파일 시간을 줄일 수 있다.
  4) 필요하지 않은 Objective-c Header 파일을 제거한다.
     - 실제 필요한 것보다 더 많은 것들을 가져오기 때문이다.
  5) 사용하지 않는 파일들 제거
  
  6) SwiftLint를 사용한다.
     - Lint Rules를 적용하면 함수의 라인이 40 라인을 넘지 않고, 네이밍, 공백 과 같은 여러 제한을 걸기 때문에 코드가 줄어드는 이점이 있다.
     
  7) DYSM Generation을 비활성화한다.
     - 시뮬레이터 빌드 전용이므로 비활성화한다.

  8) Swift Extensions
     - 일정 파트때문에 확장을 사용하는 것을 자제한다.
     - Private File로 해두는게 좋은 생각이긴하나, 웬만하면 Private 함수를 사용한다.

  9) Specify Types
     - Swift는 타입 추론이 있기 때문에 타입을 명시하지 않으면 컴파일러가 대신 타입을 추론하기 때문에 컴파일 시간이 증가한다. 타입을 명시하는 것이 좋다.

  10) Storyboard And Xib
      - 여러 스토리보드를 만들어 사용하거나 xib파일을 많이 만드는 것은 컴파일 타임을 지연시킨다.
